Сборы и платы, установленные ОАО "РЖД" в 2020 году
Телеграмма ОАО «РЖД» от 24.10.2019 № ИСХ-19913
Правила пассажирских перевозок
Тарифы на пассажирские перевозки
В соответствии с приказом ФАС России от 20 сентября 2019 г. № 1232/19 "Об индексации ставок тарифов, сборов и платы на работы (услуги), выполняемые ОАО "Российские железные дороги", АО "Федеральная пассажирская компания", АО "Пассажирская компания "Сахалин", АО "АК "Железные дороги Якутии", АО ТК "Гранд Сервис Экспресс", утвержденных приказами ФСТ России от 27 июля 2010 года № 156-т/1 и ФАС России от 30 мая 2019 года № 696/19, и установлении дифференцированных по календарным периодам года индексов к уровню тарифов на перевозки пассажиров железнодорожным транспортом общего пользования во внутригосударственном сообщении в составе дальних поездов АО "Федеральная пассажирская компания", ОАО "Российские железные дороги", зарегистрированный в Минюсте России от 21 октября 2019 г. № 56283, с 1 января 2020 года устанавливаются следующие платы и сборы:

1. Платы:

1.1. За пользование комплектом постельного белья в вагонах с местами для лежания (плацкартные) – 151 руб. 10 коп.;

1.2. За нахождение на железнодорожных путях общего пользования вагонов пассажирского парка (без пассажиров), принадлежащих пользователям транспортных услуг (в том числе иным компаниям-перевозчикам), в случае если это не связано с перевозочным процессом – 11 руб. 40 коп. (9,50 руб. - без НДС) за 1 час за единицу подвижного состава;

1.3. За уведомление получателя о прибытии в его адрес багажа или грузобагажа, в том числе:

заказным письмом, заказной открыткой – 180 руб. 60 коп. за 1 уведомление;
по телеграфу – 265 руб. 70 коп. за 1 уведомление;
по телефону – 93 руб. 40 коп. за 1 уведомление.
2. Сборы:

2.1. За выполнение операции по восстановлению утерянного или испорченного проездного документа – 244 руб. 70 коп. за 1 проездной документ (билет);

2.2. За переоформление проездного документа – 144 руб. 70 коп. за 1 проездной документ (билет);

2.3. За оформление возврата денег за неиспользованный проездной документ – 210 руб. 60 коп. за 1 проездной документ (билет);

2.4. За резервирование мест в поездах дальнего следования для организованных групп детей, школьников (для групповых перевозок) – 87 руб. 20 коп. за 1 резервированное место;

2.5. За резервирование мест в поездах дальнего следования для организованных групп пассажиров, за исключением организованных групп детей, школьников (для групповых перевозок) – 349 руб. 00 коп. за 1 резервированное место;

2.6. За резервирование мест в поездах дальнего следования, в том числе по телефону или с использованием иных средств связи (за исключением электронных проездных документов, приобретаемых через Интернет), независимо от сроков предоставления заявок (заказов) на резервирование мест, когда дата подачи заказа (заявки) не совпадает с датой оформления проездного документа (билета) – 349 руб. 00 коп.;

2.7. При одиночном пробеге собственного (арендованного) локомотива перевозчика, за пределами технологического процесса перевозки – 18 руб. 24 коп. (15,23 руб. – без НДС) за один локомотиво–км;

2.8. При подаче–уборке собственных (арендованных) вагонов (мотор–вагонных секций) локомотивом перевозчика, за пределами технологического процесса перевозки – 18 руб. 24 коп. (15,23 руб. – без НДС) за 1 вагоно–км;

2.9. За передачу транзитного багажа с одного вокзала на другой – 177 руб. 70 коп. за одно место;

2.10. За перевозку ручной клади в вагоне – передвижной камере хранения – 425 руб. 20 коп. за одно место;

2.11. За оформление возврата денег за неиспользованный перевозочный документ (при перевозках багажа и грузобагажа) – 196 руб. 70 коп. за 1 перевозочный документ;

2.12. За работу локомотива по подаче и уборке вагонов пассажирского парка, багажных вагонов и маневровую работу с данными вагонами – 1243 руб. 80 коп. (1036,50 руб. – без НДС) за 1 вагон.

В соответствии со ст.168 Налогового Кодекса Российской Федерации ставки плат и сборов объявлены с учетом налога на добавленную стоимость (НДС равен 20 процентам).

